Alice au pays des merveilles

Ce livre est publié en 1865 par Charles Lutwidge Dogdson, plus connu sous le nom de Lewis Caroll. Les aventures de la jeune Alice sont l’occasion de railler ses contemporains et les théories scientifiques de l’époque.  Le livre a été traduit en 97 langues dans le monde, et s’est vendu à 100 millions d’exemplaires.


L’alchimiste de Paulo Coelho

C’est un conte philosophique du célèbre auteur brésilien Paulo Coelho, publié en 1988, avant de s’exporter en France en 1994.

Le roman raconte l’histoire de Santiago, un jeune berger espagnol, qui décide de partir en voyage à la poursuite de sa « Légende Personnelle ».

Ce livre a été traduit en 56 langues et compte jusqu’à ce jour plus de 65 millions d’exemplaires vendus.


Le Petit Prince

Ce livre, publié en 1943, a été écrit par l’aviateur Antoine de Saint-Exupéry. C’est un conte poétique et philosophique dissimulé sous l’apparence d’un conte pour enfants. Le roman critique les « usages bizarres » des grandes personnes.

Ce joli conte a connu près de 300 traductions, 545 éditions différentes, et a été vendu à 140 millions d’exemplaires.


La Saga d’Harry Potter

La Saga d’Harry Potter est une série de 7 tomes décrivant les aventures d’un jeune sorcier dans une école de magie. Le premier livre de cette série a été publié en Angleterre en 1997 par J. K. Rowling. Il s’agit de la Saga la plus vendue du 21ème siècle, avec presque 450 millions d’exemplaires écoulés. La série a été traduite dans 67 langues et publiée sous plus de 298 éditions.

 
Dix petits nègres

Publié en 1939, il s’agit d’un des romans les plus célèbres d’Agatha Christie. Le livre a été vendu à 100 millions d’exemplaires dans le monde, et a été traduit dans 103 langues.